# Clean Code - Robert Cecil Martin
## Chapter 2: 의미 있는 이름
코드를 작성할 때 어디에서나 이름이 사용되기 떄문에, 이름을 잘 짓는 것은 중요하다.
### 의미를 분명히 밝혀라
* 이름에 의미가 명시적으로 드러난다면, 코드를 읽고 이해하기 편리해진다.
### 헷갈릴 수 있는 이름을 피해라
* 가까운 위치에 있는 변수 이름을 비숫하게 짓거나, 비슷하게 보이는 문자를 이용해서 이름을 지으면 코드 작성에 문제가 생기기 쉽다.
### 이름을 의미있게 지어라
* 아무런 의미가 담겨있지 않거나, 불용어를 추가한 이름은 해석하기 어렵다. 다른 이름을 가진다면 다른 의미를 가지도록 이름을 지어야 한다.
### 발음하기 쉬운 이름을 사용하라
* 발음하기 어려운 이름은 코드를 읽으며 다른 프로그래머와 소통하는데 방해가 된다.
### 검색하기 쉬운 이름을 사용하라
* 자주 사용하는 변수나 상수의 이름은 긴 이름으로 검색하기 쉽게 지어야 한다.
### 인코딩을 피하라
* 문제 해결에 집중해야할 개발자가 인코딩까지 하는 것은 부담이 된다. 인코딩된 이름은 주로 사용하기도 어렵다.
### 자신의 기억력을 자랑하지 마라
* 코드에 사용된 변수가 어떤 의미인지 작성자만 아는 코드는 좋은 코드가 아니다. 남들이 이해할 수 있는 코드를 작성해라.
### 기발한 이름은 피해라
* 너무 기발한 이름은 시간이 지나면 명료하지 않을 수 있다.
### 한 개념에 한 단어를 사용하라
* 일관성 있는 어휘를 사용하여 코드를 작성해야 한다. 같은 동작을 하는 메서드는 같은 이름으로 작성해라.
### 말장난을 하지 마라
* 한 단어를 하나의 의미로만 사용해라. 위와 반대로 다른 동작을 하는 메서드는 다른 이름으로 작성해라.
### 의미 있는 맥락을 추가하라
* 짧은 이름만으로 맥락을 파악하기 어려운 경우가 있다. 클래스, 함수, 이름공간을 이용해 맥락을 부여하면 좋지만 그렇지 못할 경우 접두어를 이용해 맥락을 추가해라.
### 불필요한 맥락을 없애라
* 맥락을 추가해서 다른 이름과 구분되지 않는 이름은 불필요하다.
## Chapter 3
### 작게 만들어라
* 함수의 크기는 작으면 작을 수록 좋다.
### 한 가지만 해라
* 함수는 한 가지 동작만을 잘 하도록 작성되어야 한다. 한 함수가 여러 동작을 하는 것은 추상화에 방해가 된다.
### 함수 당 추상화 수준은 하나로 해라
* 추상화 수준은 함수 내 모든 문장이 동일해야 한다. 함수 내에 여러 추상화 수준이 있으면 코드를 읽고 이해하기 어려워진다.
### 서술적인 이름을 사용하라
* 함수가 하는 일을 잘 표현할 수 있는 이름을 사용해라. 이름을 길게 짓는 것에 겁먹지 마라.
### 함수 인수
* 함수에서 인수의 개수는 적은 것이 좋다. 인수가 많아지면 함수를 이해하기 어려워진다.
### 부수 효과를 일으키지 마라
* 부수 효과를 일으키는 함수는 예상하지 못한 동작을 불러 일으킨다. 부수 효과를 일으키는 함수를 작성해야 할 경우에는 이름에서 이를 확인할 수 있도록 해라.
### 명령과 조회를 분리하라
* 함수가 객체에 접근한다면 객체 정보를 가져오거나, 객체 정보를 변경하거나 둘 중 하나만 해라.
### 오류 코드보다 예외를 사용하라
* if 문을 이용해서 오류 코드를 확인하는 것보다 try-catch 블록을 이용해서 오류 처리를 해라. 오류 처리 코드를 분리하는 것이 코드 읽기에 편리하다.
### 반복하지 마라
* 중복되는 코드는 관리가 어렵다. 수정이 필요한 경우 모든 곳에 수정을 해야하고, 빠뜨리는 경우 오류가 발생할 수 있다.